Article 1 : Toute personne a droit au respect de sa vie privée et familiale, de son domicile et de sa correspondance.
Article 2 : Nul ne peut être arbitrairement détenu ni emprisonné.
Article 3 : Toute personne est présumée innocente jusqu'à ce que sa culpabilité soit légalement établie.
Article 4 : Toute personne a le droit à un procès équitable et public.
Article 5 : Nul ne peut être soumis à la torture ni à des traitements inhumains ou dégradants.
Article 6 : "On ne peut déroger, par des conventions particulières, aux lois qui intéressent l'ordre public et les bonnes mœurs."
Article 311-1 : "Le vol est la soustraction frauduleuse de la chose d'autrui."
Article L1234-9 : "Le salarié titulaire d'un contrat de travail à durée indéterminée... a droit à une indemnité de licenciement."
Article L121-21 : "Le consommateur dispose d'un délai de 14 jours pour se rétracter d'un contrat conclu à distance..."
Article L110-1 : "Le développement durable concilie la protection et la mise en valeur de l’environnement..."
